# DeepLX

*December 7, 2024*

## 欧路词典插件

我推翻了先前的方法，并认为可能找到了最终答案。浏览器的**欧路词典插件**，在具有页面翻译和取词翻译功能的同时，支持 Deeplx 服务，也支持视频字幕翻译。当然有全局翻译需求的话，浏览器插件就不能满足了。具体配置步骤如下：

- 打开插件设置页
- 在翻译引擎中选择 DeepLX，并填入 API Key
- 划词翻译：在通用-查词设置中，勾选“选中后显示释义”和“显示划词图标”
	- “显示AI语境分析”等其他选项按需勾选
- 页面翻译：在通用-翻译设置中，根据需要设置快捷键即可
	- 默认的段落翻译和全文翻译快捷键分别是\<SHIFT\>和\<ALT+N\>

同样的，**前提**在于你要有一个 Deeplx 的 API Key，该插件使用的不是 API URL。

DeepLX 官网：<https://deeplx.owo.network/>

---

*December 4, 2024*

记录本人 Deeplx 的两种使用和**配置**：

- 页面翻译：沉浸式翻译插件
- 取词翻译：uTools 工具易翻翻译插件

**前提**在于你要有一个 Deeplx 的 API URL。

DeepLX 官网：<https://deeplx.owo.network/>

实际体验下来，个人感觉翻译引擎的精确度还是不及大语言模型。下面介绍具体的步骤。

## 页面翻译

不再赘述沉浸式翻译插件的功能。具体配置步骤如下：

- 打开沉浸式翻译设置页
- 左侧菜单栏划至最下方，选择开发者设置
- 开启 Beta 测试特性 On
- 在翻译服务中找到 DeepLX(Beta) 并开启
- 填入你的 API URL 并测试服务
- 更多自定义选项根据需要填写。我的设置：
	- 每秒最大请求数：3
	- 每次请求最大文本长度：1200
	- 每次请求最大段落数：1

若点击测试服务后，显示检验成功，那么就可以正常使用插件了。

## 取词翻译

沉浸式翻译只支持整段翻译，而在实际使用中，很多时候我们更需要取词翻译。遗憾的是，像沙拉查词这样支持多词典翻译的强大插件不支持 Deeplx 服务，最后我选择使用 uTools 工具平台中的易翻翻译插件来利用 Deeplx 服务。

uTools 是一个提供了丰富功能的工具平台，但是我只将其作为翻译工具来使用，若你对其他功能有兴趣可以进一步挖掘。

该插件不是像沙拉查词的划词处浮窗，而是屏幕中心弹窗，使用后就清楚了。下面是具体配置步骤：

1. 配置 Deeplx 服务
	- 打开 uTools，点击右上角图标或通过搜索进入插件应用市场
	- 搜索易翻翻译并安装
	- 打开插件，你会看到翻译界面，还是很整洁的
	- 点击右下角进入设置
	- 在翻译服务数据中找到 DeepL，接口类型选择 DeepLX，填入 API 地址
	- 在基本设置-翻译服务中勾选 DeepL
	- 回到翻译界面，API 有效的话即可正常使用
2. 配置划词翻译快捷键
	- 进入 uTools 的设置界面
	- 在设置中，划到最下方你会发现有自动粘贴搜索框功能，默认设置为“5秒内”
	- 在所有指令-易翻翻译中，你会发现插件翻译文本的指令，有“翻译”和“fjyi”
	- 在全局能力中，新增全局快捷键，指令名称设置为二者其一即可，这里选择“fjyi”以免冲突。我的快捷键设置为 \<ALT-C\>

至此就完成了取词翻译的配置。使用步骤为，先将要翻译的字段复制，再通过全局快捷键调出插件，复制的文本会自动粘贴然后翻译。
